Загальний опис сценарію
Сценарій Введення
Цей код був розроблений в Onera в рамках проекту MEDUSA. Це візуалізація стеку зображень SAR, що висвітлює виявлення змін. Використовуючи HSV, він зосереджується на часовому вимірі для обчислень і не покладається на жодне просторове обчислення. Для цього проекту використовувалися зображення Sentinel-1 IW VV-VH. Під час маніпулювання часовими рядами орбіта також була виправлена ​​на висхідну чи спадну. Його кінцева мета — синтезувати інформацію про діяльність, вбудовану в профіль тимчасових даних, у межах одного кольорового зображення, підкреслюючи наявність або відсутність значних змін у яскравих кольорах.

Наміри та мотивація
Зображення SAR, які важко інтерпретувати через свою геометрію та спекл-шум, однак дуже корисні та ефективні для виявлення змін. До появи даних Sentinel-1 з програми Copernicus доступ до тимчасових стеків даних був обмеженим, і більшість алгоритмів зосереджувалися на просторовій складовій зображень. Сучасний контекст великих даних відкриває багато можливостей для обробки SAR-зображень, і однією з найвидатніших є доступ і аналіз часових рядів. Використання розмірності часу може бути корисним для фільтрації спекл-шуму. Дійсно, за відсутності змін ми маємо доступ в одному пікселі до N реалізацій випадкового сигналу. У запропонованому тут алгоритмі ми хочемо не тільки покращити співвідношення сигнал/шум, але й виявити всі пікселі, для яких відбулася зміна між першою та останньою датами спостереження. Ці загальні зміни можуть бути або короткими змінами в часі (наприклад, човни), або більш тривалими/постійними змінами (наприклад, будівельний майданчик). Алгоритм REACTIV може відображати інформацію за різних обставин, наприклад моніторинг:

портові зони для виділення морських судноплавних шляхів;
міських районах, для спостереження за розростанням міста
навколишнє середовище, щоб швидко картографувати зміни лісового покриву;
агротехніки, стежити за зайнятістю оброблюваних ділянок і вдосконалювати методи обробітку.
Опис сценарію
Простір HSV складається з 3 компонентів: відтінок, насиченість і значення. Нижче ми детально описуємо, як ці три компоненти використовуються в представленні.

Дивіться також додатковий матеріал для отримання додаткової інформації.

КОМПОНЕНТ HUE: ЧАСОВИЙ ВИМІР
Компонент Hue визначає, який колір колірного кола використовується. Компонент Hue кодує інформацію про датування події. Вибираємо часовий індекс максимального значення сигналу для пікселя pij по всій поляризації l. Потім ми обчислюємо різницю в часі між максимальним індексом часу та цим індексом часу, яку потім ділимо на різницю між максимальним і мінімальним індексом часу. Щоб спростити, ми перемасштабуємо відносну міру часу події зміни, щоб вона була між 0 і 1. Крім того, діапазон кольорів Hue визначається як число від 0 до 1. Однак ми помітили величезну подібність між крайнім початковим і кінцевим кольором спектр. З цього приводу ми вирішили зафіксувати максимальне значення інтервалу на a, причому a тут дорівнює 0,9. Ми робимо це шляхом множення остаточного значення Hue на 0,9, щоб зменшити початковий діапазон [0,1] до простішого [0, 0.

КОМПОНЕНТ SATURATION: ЗМІНА ІНТЕНСИВНОСТІ
Компонент «Насиченість», відповідальний за те, наскільки інтенсивним буде колір, обраний значенням відтінку, пов’язаний з інтенсивністю зміни: чим більша зміна, тим більш насиченим буде колір. Це означає, що білі плями на карті представляють місця з незначними змінами з часом. Чим ближче до 1, тим яскравіший колір; навпаки, чим ближче до 0, тим тьмяніший колір. Подробиці див . у додатковому матеріалі .

КОМПОНЕНТ ЗНАЧЕННЯ: ЗВИЧАЙНА ІНТЕНСИВНІСТЬ РАДАРА
Нарешті, щоб зберегти звичайний вигляд зображення SAR, компонент значення в діапазоні від темного до яскравого представляє максимальне значення вхідного сигналу для обох поляризацій. Ми емпірично виявили, що цей параметр не надає достатньо деталей для того, щоб зміна була локалізованою, а також контекстуалізованою, тобто щоб оточення було розпізнаваним: отже, інтенсивність усереднювалася із середнім максимальним сигналом пікселя на кожному кроці часу. Подробиці див . у додатковому матеріалі .

Деталі сценарію
Цей сценарій було розроблено за допомогою браузера Sentinel Hub EO та досліджено потенціал аналізу часових рядів за допомогою параметра проміжку часу платформи. Сценарій має адаптивний лінійний діапазон виявлення змін, який виражається у відносних значеннях, тобто між 0 і 1 (0 означає ближче до початку тимчасового стеку, а 1 – ближче до кінця). Це дає змогу нашому алгоритму працювати протягом різних періодів, різного розміру та отримувати частково порівнювані результати. Крім того, він не страждає від проблем з роздільною здатністю, оскільки не виконується просторове обчислення: це повністю часовий алгоритм аналізу, і, отже, він не піддається жодним проблемам, які можуть виникнути під час обробки просторової інформації SAR. Крім того, аспект PolSAR алгоритму не має вирішального значення для його функціонування: він також був перевірений на даних однієї поляризації шляхом ізоляції каналів даних VH і VV для зображень Sentinel-1. Крім того, він здатний адаптуватися до багатьох різних ситуацій і географічного контексту, що підтверджено наступними зображеннями. Однак він може страждати від шуму в регіонах, що сильно змінюються.

Автори сценарію
Томас Ді Мартіно, Еліз Колін-Кенігер, Регіс Гінварк, Летиція Тіріон-Лефевр

Опис репрезентативних зображень
Морські шляхи: Шанхайський порт
На цьому зображенні Шанхайського порту та завдяки методу REACTIV морські маршрути дуже чіткі. Крім того, часовий вимір, представлений вибраним кольором, здається, вказує на те, що північний вхідний шлях до порту відкритий лише протягом певних частин року, оскільки там присутні лише червоні та затінені синіми човни. Це дає уявлення про функціонування портів і можливе морське законодавство.

Морські шляхи: Шанхайський порт

Моніторинг рослинності: Шанхайські водно-болотні угіддя
Шанхайські водно-болотні угіддя, розташовані неподалік від пташиного національного природного заповідника Чунмін Донгтан у Шанхаї, являють собою дуже особливу екосистему, яка зазвичай сезонно затоплюється водою, що спричиняє величезну мінливість середовища та його діелектричних властивостей, що має вирішальне значення для знімків SAR. Очікується, що ця мінливість буде знайдена та локалізована. Як ми бачимо на цій картині, у нас є зміни, які виявляються узгоджено на різних підземних поверхнях водно-болотних угідь. Це проявляється тим, що для одних області зображені зеленими, а для інших – рожевими. Перевіряючи діапазон Hue, ми помічаємо, що зелений колір розташований приблизно в першій третині інтервалу часу, тобто приблизно в кінці 2018 року, а значення рожевого кольору розташовані в кінці інтервалу, що означає кінець 2020 року.

Моніторинг рослинності: Шанхайські водно-болотні угіддя

Розростання міст: місто Ухань
Враховуючи останні події та зусилля китайського уряду щодо будівництва лікарень швидкої допомоги, місто Ухань показало цікаві результати щодо завдань виявлення змін. Найновіші будівлі, ділянки з кольорами кінця спектру відтінків (тобто відтінки рожевого) помітні на цій карті. Одним із конкретних прикладів є лікарня Хуошеншань, розташована на бульварі Чжііньху. Як показано на збільшеному зображенні, ми помічаємо фіолетовий (заштрихований темно-рожевий), який представляє високий сплеск активності в останні місяці запису, що співвідноситься з планами міста щодо будівництва лікарень швидкої допомоги. Інші місця в місті мають подібні кольорові плями, які, швидше за все, також є спорудами, побудованими в контексті COVID-19.

Розростання міст: місто Ухань

Розростання міст: місто Ухань – масштаб лікарні
